Repository: pyvista/pyvista-tutorial
Catalog: doc/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: Lessons
ja: レッスン内容

source: PyVista Tutorial
ja: PyVistaチュートリアル

source: Welcome to the PyVista Tutorial!
ja: PyVistaチュートリアルへようこそ!

source: Below you'll find the schedule for the tutorial. Each lesson is split up into a talk and an exercise section where you'll be able to practice what was demonstrated in the tutorial. These lessons are designed to be highly interactive, where each lesson page below contains a MyBinder button where you can run the notebooks in the `MyBinder <https://mybinder.org/>`_ environment. You can also download notebooks and Python scripts for your local environment.
ja: チュートリアルのスケジュールは以下の通りです．各レッスンは，講義と演習に分かれており，チュートリアルで実演された内容を実践することができます．これらのレッスンは非常にインタラクティブに設計されており，以下の各レッスンページにはMyBinderボタンがあり，`MyBinder <https://mybinder.org/>`_ 環境でノートブックを実行することができます．また，ノートブックとPythonスクリプトは，あなたのローカル環境用にダウンロードすることができます．

source: Community Support
ja: コミュニティサポート

source: If you have any questions about PyVista, feel free to post your questions in |discuss|.
ja: PyVistaについて何か質問があれば， |discuss| に気軽に投稿してください．

source: Professional Support
ja: プロフェッショナルサポート

source: While PyVista is an Open Source project with a big community, you might be looking for professional support. This section aims to list companies with VTK/PyVista expertise who can help you with your software project.
ja: PyVistaは大きなコミュニティを持つオープンソースプロジェクトですが，専門的なサポートを求めているかもしれません．このセクションでは，VTK/PyVistaの専門知識を持ち，あなたのソフトウェアプロジェクトを手助けしてくれる企業を紹介します．

source: Company Name
ja: 会社名

source: Description
ja: 説明

source: Kitware is dedicated to build solutions for our customers based on our well-established open source platforms.
ja: Kitware は，定評あるオープンソースプラットフォームをベースに，お客様のためのソリューションを構築することに専念しています．

source: Expertise
ja: 専門知識

source: Contact
ja: お問い合わせ

source: Tutorial Overview
ja: チュートリアルの概要

source: **Lesson**
ja: **レッスン**

source: **Description**
ja: **説明**

source: Introduction - Using PyVista for 3D Visualization within Python.
ja: はじめに - PyVistaを使ってPythonで3Dビジュアライゼーションを行います．

source: Using PyVista in Jupyter.
ja: JupyterでPyVistaを使います．

source: Reading and plotting 3D data using the `pyvista.examples`_ module and external files.
ja: `pyvista.examples`_ モジュールと外部ファイルを使って，3Dデータを読み込んでプロットします．

source: Learn the basics of the PyVista data types and how to open common 3D file formats to visualize the data in 3D.
ja: PyVistaのデータ型の基本を学び，一般的な3Dファイル形式を開いてデータを3Dで可視化する方法を紹介します．

source: Demonstrate many features of the PyVista plotting API to create compelling 3D visualizations and touch on animations.
ja: PyVistaプロッティングAPIの多くの機能を実演し，魅力的な3Dビジュアリゼーションとタッチオンアニメーションを作成します．

source: Demonstrate the PyVista filters API to perform mesh analysis and alteration.
ja: メッシュの解析と変更を行うためのPyVistaフィルタAPIのデモを行います．

source: Show how PyVista is already being used within several projects and can be used for all things visualization.
ja: PyVistaがすでにいくつかのプロジェクトで使用されており，あらゆる可視化に使用できることを紹介します．

source: Leverage PyVista and Trame to make awesome interactive web applications.
ja: PyVistaとTrameを活用して，素晴らしいインタラクティブなWebアプリケーションを作成することができます．

source: Show how PyVista uses VTK and how you can combine the best of both worlds!
ja: PyVistaがVTKをどのように使っているか，そして両者の長所をどのように組み合わせられるかを紹介します!

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_00_intro_a_basic.py>` to download the full example code or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_00_intro_a_basic.py>` 。

source: Create Basic Geometric Objects
ja: 基本的な幾何学的オブジェクトを作成します

source: This is the "Hello, world!" of PyVista.
ja: これは，PyVistaの "Hello, world!" です．

source: This runs through several of the available geometric objects available in VTK which PyVista provides simple convenience methods for generating.
ja: これは，VTKで利用可能ないくつかのジオメトリックオブジェクトを介して実行され，PyVistaは生成するための簡単で便利なメソッドを提供します．

source: Let's run through creating a few geometric objects!
ja: ジオメトリオブジェクトをいくつか作成してみましょう!

source: Now let's plot them all in one window
ja: ここで，すべてを1つのウィンドウにプロットします．

source: Launch binder
ja: Binderの起動

source: `Gallery generated by Sphinx-Gallery <https://sphinx-gallery.github.io>`_
ja: `Sphinx-Galleryによるギャラリー <https://sphinx-gallery.github.io>`_

source: Introduction
ja: はじめに

source: This section includes a brief explanation of the background and history of PyVista.
ja: ここでは，PyVistaの背景や歴史について簡単に説明します．

source: This section of the tutorial was adopted from `Getting Started <https://docs.pyvista.org/getting-started/index.html>`_ chapter of the PyVista documentation.
ja: このチュートリアルのセクションは，PyVista ドキュメントの `Getting Started <https://docs.pyvista.org/getting-started/index.html>`_ の章から採用されています．

source: PyVista is one of many visualization libraries built on top `VTK - The Visualization Toolkit <https://vtk.org/>`_. It's primary intent was to be an abstraction layer over VTK to provide convenience and functionality to VTK exposed "Pythonically".
ja: PyVistaは `VTK - The Visualization Toolkit <https://vtk.org/>`_ の上に構築された多くの視覚化ライブラリの一つです．PyVistaの主な目的は，VTKの上の抽象化レイヤとして，VTKの便利さと機能を "Python的に" 提供することです．

source: Brief History
ja: 沿革

source: PyVista was created out of a desire to make a reusable higher level abstraction layer that "wraps" the lower level functionality of VTK.
ja: PyVistaは，VTKの低レベルの機能を "包む" 再利用可能な高位の抽象化レイヤーを作りたいという思いから生まれました．

source: Originally created as a sub-libary for `femorph <https://www.wpafb.af.mil/News/Article-Display/Article/1503043/afrl-signs-first-of-its-kind-software-license-with-pratt-whitney/>`_ by `@akaszynski <https://github.com/akaszynski>`_ in 2016.
ja: 元々は2016年に `@akaszynski <https://github.com/akaszynski>`_ によって `femorph <https://www.wpafb.af.mil/News/Article-Display/Article/1503043/afrl-signs-first-of-its-kind-software-license-with-pratt-whitney/>`_ のサブライブラリとして作成されました．

source: First posted to GitHub as `akaszynski/vtki <https://github.com/akaszynski/vtki>`_ back in 2017.
ja: 2017年に `akaszynski/vtki <https://github.com/akaszynski/vtki>`_ としてGitHubに最初に投稿されました．

source: `@banesullivan <https://github.com/banesullivan/>`_ joined the project in 2018 to expand functionality, features, and improve the documentation with examples.
ja: `@banesullivan <https://github.com/banesullivan/>`_ が2018年にプロジェクトに参加し，機能，特徴の拡張，例を用いたドキュメントの改善を行っています．

source: First release of `PyVista <https://pypi.org/project/pyvista/#history>`_ on PyPI in 2019.
ja: 2019年， `PyVista <https://pypi.org/project/pyvista/#history>`_ をPyPIで初公開．

source: Published a paper `Sullivan, B., & Kaszynski, A. (2019). PyVista: 3D plotting and mesh analysis through a streamlined interface for the Visualization Toolkit (VTK). Journal of Open Source Software, 4(37), 1450. https://doi.org/10.21105/joss.01450 <https://joss.theoj.org/papers/10.21105/joss.01450>`_
ja: 論文 `Sullivan, B., & Kaszynski, A. (2019). PyVista: 3D plotting and mesh analysis through a streamlined interface for the Visualization Toolkit (VTK). Journal of Open Source Software, 4(37), 1450. https://doi.org/10.21105/joss.01450 <https://joss.theoj.org/papers/10.21105/joss.01450>`_ を発表しました．

source: As of October 2024, Over 150+ contributors and `~2.4k Stars <https://github.com/pyvista/pyvista/stargazers>`_ on GitHub.
ja: 2024年10月現在，GitHubに150人以上のコントリビューターと `~2.4k Stars <https://github.com/pyvista/pyvista/stargazers>`_ がいます．

source: Used by at least 2.8k other `libraries, examples, and repositories <https://github.com/pyvista/pyvista/network/dependents>`_ on GitHub.
ja: GitHubにある他の `libraries, examples, and repositories <https://github.com/pyvista/pyvista/network/dependents>`_ で少なくとも2.8k以上使用されています．

source: Greatly expanded internal presence and continuing support thanks to
ja: プロジェクト内のプレゼンスを大きく向上させ，継続的なサポートを実現しました

source: Greatly expanded PyVista ecosystem thanks to
ja: PyVistaエコシステムが大幅に拡張されました

source: `@bjlittle <https://github.com/bjlittle>`_ creator of `GeoVista <https://github.com/bjlittle/geovista>`_
ja: `GeoVista <https://github.com/bjlittle/geovista>`_ の作成者 `@bjlittle <https://github.com/bjlittle>`_

source: `@adtzlr <https://github.com/adtzlr>`_ creator of `FElupe <https://github.com/adtzlr/felupe>`_
ja: `FElupe <https://github.com/adtzlr/felupe>`_ の作成者 `@adtzlr <https://github.com/adtzlr>`_

source: Please take a look at the `contributors page`_ and the active `list of authors`_ to learn more about the developers of PyVista.
ja: PyVistaの開発者についてもっと知るには， `contributors page`_ とアクティブな `list of authors`_ ご覧ください．

source: Made with `contrib rocks`_.
ja: `Contrib rocks`_ で作られました．

source: Who is PyVista for?
ja: PyVistaは誰のためのものですか？

source: Anyone who wants to visualize 3D data using Python.
ja: Pythonを使って3Dデータを可視化したい人．

source: Here's how people are using PyVista:
ja: PyVistaの活用事例をご紹介します．

source: Feel free to write about what you have achieved with PyVista or what you would like to achieve in the future.
ja: PyVistaで実現したこと，これから実現したいことを自由に書いてください．

source: Brief Examples
ja: 簡単な例

source: Read and Plot a Surface Mesh
ja: サーフェスメッシュの読み込みとプロット

source: VTK is powerful, really powerful! You can do just about anything within VTK and PyVista just wants to make it easier to do it using ``numpy``-like and ``Matplotlib``-like syntax. For example, if you wanted to be able to plot a simple surface mesh:
ja: VTKは強力です，本当に強力です!VTKでは何でもできるのですが，PyVistaはそれをより簡単にするために， ``numpy`` や ``Matplotlib`` 風の構文を使っています．例えば，単純なサーフェスメッシュをプロットすることができればいいのです．

source: **Load and plot a surface dataset**
ja: **サーフェスデータセットの読み込みとプロット**

source: Using ``vtk``
ja: ``vtk`` の使用

source: Using PyVista
ja: PyVistaの使用

source: Static Scene
ja: スタティックなシーン

source: Interactive Scene
ja: インタラクティブなシーン

source: Construct a Simple Point Cloud with Color
ja: 色を使った簡単な点群の構築

source: These examples demonstrate how you can use both PyVista and VTK to construct and visualize a point cloud using ``numpy``. Here, we demonstrate how easy it is to work directly with NumPy arrays.
ja: これらの例は，PyVistaとVTKの両方を使用して， ``numpy`` を使った点群の構築と可視化を行う方法を示しています．ここでは，NumPyの配列を直接操作することがいかに簡単であるかを示しています．

source: This example was taken from this `SO Answer <https://stackoverflow.com/a/7604478/3369879>`_.
ja: この例は，この `SO Answer <https://stackoverflow.com/a/7604478/3369879>`_ から引用したものです．

source: How other Libraries Compare
ja: 他のライブラリとの比較

source: There are a ton of excellent visualization libraries out there and if you're interested in data visualization, I'd encourage you for explore them all!
ja: データビジュアライゼーションに興味があるのであれば，ぜひいろいろなライブラリを試してみてください．

source: `Python Libraries for Mesh, Point Cloud, and Data Visualization <https://towardsdatascience.com/python-libraries-for-mesh-and-point-cloud-visualization-part-1-daa2af36de30?gi=70edd77e5fc>`_
ja: `メッシュ，点群，データ可視化のための Python ライブラリ <https://towardsdatascience.com/python-libraries-for-mesh-and-point-cloud-visualization-part-1-daa2af36de30?gi=70edd77e5fc>`_

source: `How does PyVista relate to other visualization tools? <https://github.com/pyvista/pyvista/discussions/1438>`_
ja: `PyVistaと他の可視化ツールとの関連は？ <https://github.com/pyvista/pyvista/discussions/1438>`_

source: `SciVis Libraries <https://pyviz.org/scivis/index.html>`_
ja: `SciVis ライブラリ <https://pyviz.org/scivis/index.html>`_

source: Here's a few of them:
ja: そのいくつかをご紹介します．

source: The Visualization Toolkit (`VTK <https://vtk.org/>`_) is open source software for manipulating and displaying scientific data. It comes with state-of-the-art tools for 3D rendering, a suite of widgets for 3D interaction, and extensive 2D plotting capability.
ja: Visualization Toolkit (`VTK <https://vtk.org/>`_) は，科学的データを操作・表示するためのオープンソースソフトウェアです．3Dレンダリングのための最先端のツール，3Dインタラクションのためのウィジェット群，そして広範な2Dプロット機能が付属しています．

source: `ParaView <https://www.paraview.org/>`_ is an open-source, multi-platform data analysis and visualization application. ParaView users can quickly build visualizations to analyze their data using qualitative and quantitative techniques. The data exploration can be done interactively in 3D or programmatically using ParaView’s batch processing capabilities.
ja: `ParaView <https://www.paraview.org/>`_ は，オープンソースのマルチプラットフォーム・データ分析・可視化アプリケーションです．ParaViewのユーザーは，定性的および定量的な手法を使ってデータを分析するための可視化を迅速に構築することができます．データの探索は，3Dでインタラクティブに行うことも，ParaViewのバッチ処理機能を使ってプログラムで行うこともできます．

source: `vedo <https://vedo.embl.es/>`_ is a Python library for scientific analysis of 3D objects and point clouds based on VTK and numpy.
ja: `vedo <https://vedo.embl.es/>`_ は，VTKとnumpyをベースにした，3Dオブジェクトや点群の科学的解析のためのPythonライブラリです．

source: `Mayavi <https://docs.enthought.com/mayavi/mayavi/>`_ is a general purpose, cross-platform tool for 2-D and 3-D scientific data visualization.
ja: `Mayavi <https://docs.enthought.com/mayavi/mayavi/>`_ は，2次元および3次元の科学的データを可視化するための汎用クロスプラットフォームツールです．

source: Exercises
ja: 演習

source: Install PyVista by visiting :ref:`getting_started`.
ja: :ref:`getting_started` にアクセスして，PyVistaをインストールします．

source: Once you've installed PyVista, open the example below and see if you can run the "Hello World" of PyVista. You can download the example by scrolling to the bottom of the page and clicking on either the ``*.py`` (script) or ``*.ipynb`` (notebook) file format.
ja: PyVistaをインストールしたら，以下のサンプルを開いて，PyVistaの "Hello World "を実行できるかどうか試してみてください．ページの一番下までスクロールして， ``*.py`` (スクリプト) または ``*.ipynb`` (ノートブック) ファイル形式のいずれかをクリックすると，サンプルをダウンロードすることができます．

source: Computation times
ja: 計算時間

source: Example
ja: 例

source: Using PyVista in Jupyter
ja: JupyterでPyVistaを使う

source: PyVista is designed to be used in Jupyter notebooks. This section of the tutorial will walk you through the basics of using PyVista in Jupyter notebooks and will be a reference guide for you when configuring PyVista to work in Jupyter.
ja: PyVistaはJupyterノートブックで使用するように設計されています．チュートリアルのこのセクションでは，JupyterノートブックでPyVistaを使用するための基本を説明し，Jupyterで動作するようにPyVistaを設定する際の参考ガイドを提供します．

source: PyVista's Jupyter backend
ja: PyVistaのJupyterバックエンド

source: Trame Jupyter Backend for PyVista
ja: PyVista用Trame Jupyterバックエンド

source: PyVista has the ability to display fully featured plots within a Jupyter environment using `Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_. We provide mechanisms to pair PyVista and Trame so that PyVista plotters can be used in a web context with both server and client-side rendering.
ja: PyVistaには， `Trame <https://kitware.github.io/trame/index.html>`_ を使用してJupyter環境内で完全な機能を持つプロットを表示する機能があります．我々は，PyVistaとTrameをペアリングするメカニズムを提供し，PyVistaプロッタをサーバサイドレンダリングとクライアントサイドレンダリングの両方でWebコンテキストで使用できるようにします．

source: The server-side rendering mode of the Trame backend works by streaming the current render window to a canvas within Jupyter and then passing any user actions from the canvas back to the VTK render window (this is done under the hood by the ``vtkRemoteView`` in ``trame-vtk``.
ja: Trameバックエンドのサーバーサイドレンダリングモードは，現在のレンダーウィンドウをJupyter内のcanvasにストリーミングし，canvasからのユーザーアクションをVTKレンダーウィンドウに戻すことで動作します（これは， ``trame-vtk`` 内の ``vtkRemoteView`` によって、フードの下で行われます．

source: For example, both sections of code will display an interactive canvas within Jupyter:
ja: 例えば，この2つのコードはJupyterのインタラクティブキャンバスを表示します:

source: For convenience, you can enable ``trame`` with (this is the default):
ja: 便宜上， ``trame`` を有効にすることもできます(これがデフォルト):

source: Trame Jupyter Modes
ja: Trame Jupyter モード

source: The PyVista Trame jupyter backend provides three modes of operation (technically as three separate backend choices):
ja: PyVista Trame jupyterバックエンドは，3つの動作モードを提供します（技術的には3つの別々のバックエンドを選択できます）:

source: ``'trame'``: Uses a view that can switch between client- and server-rendering modes.
ja: ``'trame'``: クライアントレンダリングモードとサーバーレンダリングモードを切り替えることができるビューを使用します．

source: ``'server'``: Uses a view that is purely server-rendering.
ja: ``'server'``: 純粋にサーバーレンダリングのビューを使用します．

source: ``'client'``: Uses a view that is purely client-rendering (generally safe without a virtual frame buffer)
ja: ``'client'``：純粋なクライアントレンダリングのビューを使用します（一般的に仮想フレームバッファなしで安全）

source: You can choose your backend either by using :func:`set_jupyter_backend() <pyvista.set_jupyter_backend>` or passing ``jupyter_backend`` on the :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` call.
ja: :func:`set_jupyter_backend() <pyvista.set_jupyter_backend>` を使用するか， :func:`show() <pyvista.Plotter.show>` 呼び出し時に ``jupyter_backend`` を渡すことでバックエンドを選択することができます．

source: Installation
ja: インストール

source: Using pip, you can set up your jupyter environment with:
ja: pipを使って，次のようにjupyter環境をセットアップすることがでます:

source: Remote JupyterHubs
ja: リモートJupyterHubs

source: When using PyVista in Jupyter that is hosted remotely (docker, cloud JupyterHub, or otherwise), you will need to pair the Trame backend with either ``jupyter-server-proxy`` or ``trame-jupyter-extension``.
ja: リモートでホストされているJupyter（docker，クラウドJupyterHubなど）でPyVistaを使用する場合は，Trameバックエンドと ``jupyter-server-proxy`` または ``trame-jupyter-extension`` とペアリングする必要があります．

source: These tools allow us to connect to the Trame web application that embeds PyVista's render window directly in Jupyter. Without one of these mechanisms, you may see server connection issues or 404 pages where you expect to see a PyVista Plotter.
ja: これらのツールを使うと、PyVistaのレンダーウィンドウをJupyterに直接埋め込むTrame Webアプリケーションに接続することができます。 これらの仕組みがないと、サーバ接続の問題が発生したり、PyVistaプロッタが表示されるはずの404ページが表示されたりすることがあります。

source: `Jupyter Server Proxy <https://jupyter-server-proxy.readthedocs.io/en/latest/>`_ lets you access the Trame server hosting the views of the PyVista plotters alongside your notebook, and provide authenticated web access to them directly through Jupyter.
ja: `Jupyter Server Proxy <https://jupyter-server-proxy.readthedocs.io/en/latest/>`_ を使用すると，ノートブックと一緒にPyVistaプロッタのビューをホスティングしているTrameサーバにアクセスし， Jupyterから直接認証されたウェブアクセスを提供することができます．

source: In a future version of `wslink <https://github.com/Kitware/wslink>`_ (the driving mechanism behind Trame's server), we plan to add support such that the server can communicate via the `Jupyter Comms <https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/comms.html>`_ to avoid the need for a secondary web server and thus ``jupyter-server-proxy``.
ja: 将来のバージョンの `wslink <https://github.com/Kitware/wslink>`_ (Trameのサーバーの背後にある駆動メカニズム)では，サーバーが `Jupyter Comms <https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/comms.html>`_ を介して通信できるようなサポートを追加し，セカンダリWebサーバーの必要性を回避する予定です．

source: To configure PyVista and Trame to work with ``jupyter-server-proxy`` in a remote environment, you will need to set some options on the global PyVista theme:
ja: リモート環境で ``jupyter-server-proxy`` を使って動作するように PyVista と Trame を設定するには，PyVista のグローバルテーマでいくつかのオプションを設定する必要があります．

source: The default for ``server_proxy_prefix`` is ``'/proxy/'`` and this should be sufficient for most remote Jupyter environment and use within Docker.
ja: デフォルトの ``server_proxy_prefix`` は ``'/proxy/'`` で，ほとんどのリモートJupyter環境やDocker内での使用にはこれで十分です．

source: This can also be set with an environment variable:
ja: これは，環境変数で設定することもできます:

source: The prefix will need to be modified for JupyterHub deployments.
ja: JupyterHubのデプロイメントではプレフィックスを変更する必要があります．

source: On MyBinder, the ``JUPYTERHUB_SERVICE_PREFIX`` string often needs to prefix ``'/proxy/'``. This makes it so the prefix includes the users ID in the URL. In PyVista, we automatically check for the presence of this variable and prepend it to the ``server_proxy_prefix``.
ja: MyBinderでは、 ``JUPYTERHUB_SERVICE_PREFIX`` の文字列の前に ``'/proxy/'`` を付ける必要があることが多いです．これにより，接頭辞にユーザIDがURLに含まれるようになります． PyVista では，この変数があるかどうかを自動的にチェックし， ``server_proxy_prefix`` の前に追加します．

source: `Trame Jupyter Extension <https://github.com/Kitware/trame-jupyter-extension/>`_ enables the trame server and client to communicate over the existing `Jupyter Comms <https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/comms.html>`_ infrastructure, instead of creating a separate WebSocket connection.
ja: `Trame Jupyter Extension <https://github.com/Kitware/trame-jupyter-extension/>`_ は、WebSocket接続を個別に作成する代わりに、既存の `Jupyter Comms <https://jupyter-notebook.readthedocs.io/en/stable/comms.html>`_ インフラストラクチャ上でtrameサーバーとクライアントの通信を可能にします。

source: Using this extension removes the need for a secondary web server and thus ``jupyter-server-proxy``.
ja: この拡張機能を使うことで、セカンダリウェブサーバーが不要になり、 ``jupyter-server-proxy`` が不要になります。

source: Using pip, you can install the extension:
ja: pipを使って、拡張機能をインストールすることができます:

source: If using Jupyter Lab 3.x, make sure to install the version 1.x of the extension:
ja: Jupyter Lab 3.xを使用している場合は、拡張機能のバージョン1.xをインストールしてください:

source: Once the extension is installed, you can select whether PyVista will use it by setting the following flag to ``True`` or ``False``:
ja: 拡張機能がインストールされたら、次のフラグを ``True`` または ``False`` に設定することで、PyVista がその拡張機能を使用するかどうかを選択できます:

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_00_jupyter_jupyter.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_00_jupyter_jupyter.py>` 。

source: Test out PyVista's Jupyter Backend
ja: PyVistaのJupyterバックエンドを試す

source: Become familiar with PyVista Jupyter backend.
ja: PyVista Jupyterバックエンドに慣れる．

source: Client-side rendering only (in browser)
ja: (ブラウザで)クライアント側レンダリングのみ

source: Server-side rendering only
ja: サーバー側レンダリングのみ

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_01_basic_a_lesson_basic.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_01_basic_a_lesson_basic.py>` 。

source: Basic Usage Lesson
ja: 基本的な使い方のレッスン

source: This section demonstrates how to use PyVista to read and plot 3D data using the `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_ module and external files.
ja: このセクションでは， `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_ モジュールと外部ファイルを使用して，PyVistaで3Dデータを読み取り，プロットする方法を説明します．

source: Using Existing Data
ja: 既存データの活用

source: There are two main ways of getting data into PyVista: creating it yourself from scratch or loading the dataset from any one of the `compatible file formats <https://docs.pyvista.org/api/readers/index.html>`_. Since we're just starting out, let's load a file.
ja: PyVistaにデータを取り込む方法は主に2つあります．ゼロから自分で作成するか， `互換性のあるファイルフォーマット <https://docs.pyvista.org/api/readers/index.html>`_ のいずれかからデータセットを読み込むかです．これから始めるので，ファイルをロードしてみましょう．

source: Note how this is a :class:`pyvista.PolyData`, which is effectively a surface dataset containing points, lines, and/or faces. We can immediately plot this with:
ja: これは :class:`pyvista.PolyData` であり，事実上，点，線，面を含むサーフェスデータセットであることに注意してください．このデータセットを使って，すぐにプロットすることができます．

source: This is a fairly basic plot. You can change how its plotted by adding parameters as ``show_edges=True`` or changing the color by setting ``color`` to a different value. All of this is described in PyVista's API documentation in :func:`pyvista.plot`, but for now let's take a look at another dataset. This one is a volumetric dataset.
ja: これはかなり基本的なプロットです． ``show_edges=True`` などのパラメータを追加したり， ``color`` を別の値に設定して色を変更することで，プロット方法を変更することができます．これらのことは，PyVistaのAPIドキュメントである :func:`pyvista.plot` に記載されていますが，ここでは別のデータセットを見てみましょう．これは体積のデータセットです．

source: This is a :class:`pyvista.ImageData`, which is a dataset containing a uniform set of points with consistent spacing. When we plot this dataset, we have the option of enabling volumetric plotting, which plots individual cells based on the content of the data associated with those cells.
ja: これは :class:`pyvista.ImageData` で，一貫した間隔を持つ一様な点の集合を含むデータセットです．このデータセットをプロットするとき，個々のセルを，そのセルに関連するデータの内容に基づいてプロットする，volumetric plottingを有効にするオプションがあります．

source: Read from a file
ja: ファイルから読み込む
